12 月 25 日  聖誕節當天
12 月 25 日　クリスマス当日
…的晚上
…の夜
到現在還沒賣出去的蛋糕
この時点で余ってるケーキ
有誰會跑來這家以停車場寬敞為賣點
長距離運転手御用達の駐車場の広さが売りのコンビニで
長途司機經常光顧的便利商店買啊
一体どこに買うヤツがいるんだよ
欸  我說
えっ　ちょっと
為什麼要說這種話？
なんでそういうこと言うの？
喂  你看  這裡有賣蛋糕
ねえ　見てほら　ケーキ売ってるよ
呃  你剛吃過吧  到底要吃多少
いや　さっき食っただろ　どんだけ食うんだよ
真是的  有什麼關係
もう　いいでしょ
被人當成了笑料
笑いのダシにされた
兼職期間  不怎麼忙的時候
バイト中　大して忙しくもないときは
百楊便利商店
同時購買蛋糕和炸雞享折扣!!!
我總會忍不住胡思亂想
ついぐるぐるといろんなことを考えてしまう
高一的時候…
高校 1 年のとき…
平同學
平く～ん
欸？
えっ？
啊  看向這邊了
あっ　こっち見た
是在… 叫我嗎？
俺で… 合ってんのか？
人家都面露難色了
困ってんじゃん
嗯？
ん？
平同學  是不是經常有人說你帥？
平君さ　結構かっこいいって言われない？
肯定是  他個子又高
ねっ　背ぇ高いし
大帥哥  大帥哥
イケメン　イケメン
欸？
えっ？
我… 我嗎？
お… 俺？
真的沒那回事
マジでそれはないから
求你們別說了
本当にやめてくれ
東在聽著呢！
東が聞いてるから！
東
國中同學
不得了
やばっ
害羞了  好可愛
てれてる　かわいい
搞什麼？
何なんだ？
國中時代
那裡  是我的座位
そこ　俺の席なんだけど
啊？噁心
はっ？キモっ
好像是在和我們說話
なんか話しかけてきたんだけど
小聲議論…
搞清楚自己的身份
わきまえろよ
國中時明明是那樣的
中学ではあんなだったのに
沒想到在高中重塑人際關係竟然會這麼順利
高校での人間関係リセットがまさかこんなにうまくいくとは
雖然很擔心東是怎樣看的
東がどう思ってんのかが怖ぇけど
儘管有些不知所措
戸惑いながらも
但面對與過去不同的待遇
だんだんと昔と違う扱いに
我自己也慢慢當了真…
自分もその気になってきて…
到了嗎？
剛下電車
歡迎光臨
いらっしゃいませ
請點單
ご注文どうぞ
我還是第一次來這種地方
こんなとこ来んの初めてだな
你要點什麼？
どれにする？
欸？
えっ？
我看看…
えっと…
驚
欸！
えっ！
驚
飲料比主食還貴…?!
牛肉蓋飯  600 日元
好貴！
たっか！
飲料比主食還貴…?!
牛肉蓋飯  600 日元
抱歉  平同學
ごめん　平君
你的性格和我想像中不太一樣
なんか思ってた性格と違うわ
就算多少改變了外表
見た目を少々変えられたところで
我骨子裡還是那個我
結局根は俺でしかないから
沒那麼容易就順風順水
そんな簡単にうまくはいかない
女生們私底下議論的對象  有一段時間基本都是我
しばらく女子のクスクスは　だいたい俺の話だった
你和「七分袖」怎麼樣了？
「七分袖」とはどうなったん？
討厭  別揭我的黑歷史了
もう　黒歴史いじるのやめてよ
七分袖…
原來她們叫我七分袖啊
俺　七分袖って呼ばれてんのか
後來我才意識到…
そしてあとから気付いたのが…
媽呀  我剛才在連廊和學長擦肩而過了
うわ～　さっき先輩と渡り廊下ですれ違ったんだけど
不得了
やばい
上去搭個話多好
話しかけたらいいじゃん
欸  做不到
ええ～　無理だって
緊張死了
緊張する
要是惹他討厭了我還怎麼活
ウザがられたら死ねるし～
她當初對我懷有的感情
そもそも俺に向けられていた感情は
並不是那種會在意對方感受的憧憬
ああいうふうに相手の気持ちを気にするような憧れ方とは違う
而是更低級一點的東西
それよりもちょっと下のやつだったこと
直到現在
それからいまだに
每當想起那個把別人的話全都當真  得意忘形的自己
言葉の全部を真に受けて舞い上がっていたときの自分を思い出しては
每當想起自己的品味有多糟糕
自分のセンスのなさを思い出しては
驚
每當想起自己的心裡話脫口而出的那些瞬間
思ったことがそのまま口から出てしまった瞬間を思い出しては
飲料比主食還貴…?!
牛肉蓋飯  600 日元
我總覺得這些都成了別人眼中的笑話…
それらが全部バカにされて笑われていたような気がして…
偷笑
就算外表改變了
たとえ見た目が変わったところで
我依舊很害怕被人嘲笑自己骨子裡透出的土氣
根からにじみ出る自分のダサさを笑われることが怖くてしかたない
嗯？
ん？
你不冷嗎？
寒くないの？
不冷才怪！
寒ぃに決まってんだろ！
你來幹嘛？
何してんだよ？
剛上完寒假補習班
冬期講習の帰り
什麼？在這種日子？
はあ？こんな日に？
然後  你不是說今天有兼職嘛…
で　平君　今日バイトって言ってたから…
欸？
へっ？
就來湊熱鬧
冷やかしに
你這煩人勁越來越像鈴木了
お前だるいとこ鈴木に似てきたな
聖誕服  挺適合你的
サンタ　似合ってる
拿我尋開心是吧
バカにしてんだろ
沒有  真的很帥
いや　かっこいいよ
笑你個頭！
笑ってんじゃねぇ！
平！
平～！
山田
咦？谷也在啊
あれ？谷もいんじゃん
怎麼這麼巧？你們接連過來
なんの偶然？お前ら続々と
我今天送外賣路過這裡好幾次
俺　今日宅配中ここの前何度か通ってて
一直在想你在這裡啊
平いんな～ってずっと思ってた
真的假的  我都沒注意到
マジかよ　気付かんかったわ
話說
つぅか
你這身裝扮好帥！
コスプレかっけぇ～！
你也在拿我尋開心是吧
バカにしてんだろ　お前も
沒有  我認真的
いや　マジマジ
我那身的料子要薄得多
俺んとこもっと生地ペラペラだったし
沒鬍子也沒帽子
ヒゲも帽子もねぇし
有點不甘心
なんか悔しいわ
啊  是… 是嗎
あっ　そ… そうかよ
你少在那裡無聲偷笑
お前は音もなく笑うな
小平  你可以下班了
平く～ん　もう上がっていいよ
啊  好的
あっ　はい
那我先走了
ほんじゃあ行くわ
好  快去換衣服吧
おう　早く着替えてこいよ
欸？
えっ？
外面冷  我們在店裡等你
寒いし　店内で待っとくわ
谷  你來買什麼？
谷　何買いに来たん？
沒啊  不買什麼
いや　特に何も
欸！
えっ！
噔噔
領到了報廢處理的
廃棄でもらった
一起吃吧
食うぞ
真的？太棒了！
マジで？最高じゃん！
謝謝惠顧  小平
お買い上げありがとう　平く～ん
幫大忙了…
今日がいちばん綺麗な私
今
今天的我最為美麗動人
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
只因為深深墜入了
愛河
そこらへんに生えている草
幾乎隨處可見的路邊
誰も見向きもしない草
一直無人理睬的路邊
君に踏まれてる
エノコログサ
被你踩在腳下的狗尾草
いつか将来は君とさ
希望將來與你相伴到老
人間になって昼休み
變成人類體驗午休美好
本当はもっと撫でてほしっ
其實我想多被撫摸關照
カツオは not 君がほしっ
柴魚片遠不如你的擁抱
デレよりツンが日に日に
傲嬌的程度一天天提高
大きくなるけど
很多時候都是只傲不嬌
恋心は猫じゃらし
但戀慕之心就像逗貓草
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
但戀慕之心就像逗貓草——
くすぐったいのなんの
癢得我不知該如何是好
雨ときどき猫じゃらし
下雨偶爾伴隨著逗貓草
突然来たる嵐
突然之間一陣風暴來到
あっちむいてほい
轉頭看那裡
こっち向いて恋　大忙し
轉頭掉愛裡  忙得直喘氣
（ナァーーーン！）
（喵嗷——！）
なにぬ猫じゃらし
小小逗貓草大大的魔力
息するたびにヲアイニー
每次呼吸都在說我愛你
恥かいてなんぼだい
就算丟臉又有什麼關系
ありふれたもの取っ払って
把司空見慣的煩惱丟掉
君を笑顔にしたいんです
只想讓你露出燦爛微笑
ありえそうでありえないデイズ
似真似幻的日子真奇妙
君と話したい
想和你暢聊
我從沒有這樣吃過蛋糕
ケーキ　こんな食べ方したことない
優等生谷同學不會做這麼沒規矩的事吧
優等生の谷君はこんなお行儀悪いことしねぇよな
你什麼意思？
なんなの？
平你經常和兼職伙伴一起買東西吃嗎？
平はバイト仲間と買い食いとかよくしてんの？
別說這些不存在的人和事
存在しないものの話をするんじゃねぇよ
哦  蛋糕真好吃！
おっ　ケーキうまっ！
你聖誕節還上補習班  鈴木就沒有意見嗎？
クリスマスに塾とか　鈴木文句言わねぇの？
還好  我們昨天見過面
いや　まあ　昨日会ったし
呸！
けっ！
這樣啊
そうかよ
明明是你自己問的…
自分から聞いといて…
她今天說是要和國中的社團成員聚會
今日は中学の部活メンバーで集まるらしい
噢  應該會是佐藤  中尾  美都
ああ～　そんじゃ佐藤と中尾とかミトちゃんとか
古川和關根
古川とか関根とか
這些人吧？
そのへんのメンバー？
我沒掌握得那麼清楚
そこまでは把握してない
別說出一串陌生的名字
知らん名前どんどこ出すな
多謝款待
ごちそうさま～
解散了～
鈴木同學發了照片過來
鈴木さんから写真来てた
山田同學  都是你朋友嗎？
山田君　みんな友達？
噢  認得  認得
おお～　分かる　分かる
好懷念啊
懐かしい～
啊  但有的化妝和換髮型後認不出了
ああ～　でもところどころ化粧と髪型で分からん
她匯報得這麼勤快嗎？
そんなマメに報告来んの？
差不多
割と
嚯
ほう～
怎麼了？
何？
她應該是想讓你放心吧
安心させたいんだろうな
欸？
えっ？
畢竟你看起來很容易懷疑和吃醋
お前　すぐ疑ったり妬いたりしそうだし
你今天是怎麼了？
なんなの？さっきから
是這樣嗎？
そうなん？
不是…
違う…
這個問題先放一邊…
かどうかは置いといて…
回答很含糊哦
歯切れ悪いぞ
不是那樣的  大概…
そんなんじゃなくて　たぶん…
照片是記錄回憶的外接硬碟！
HDD
写真は思い出の外付けハード！
我覺得她是想透過與外界共享記憶來記錄得更牢固
記憶を外部に共有することでより確実に記録しておこうとしてるんだと思う
在聊 AI 嗎？
AI の話か？
你想太多了吧
考え過ぎだろ
哪來這麼多的深意和想法啦
そんないちいち深い意味とか考えなんもねぇって
你啊
お前
人類可不是什麼機器  而是更有感情的生物
人間ってそんな機械的じゃなくて　もっと感情ある生き物なんだぞ
別亂歸納
雑に拾い上げるな
別同時說些不同的話
違うこと同時に言わないでよ
哇  你好
哎呀  小葵  歡迎光臨
わあ～　やっほ～
あら～　葵ちゃん　いらっしゃ～い
久疏問候了
どうもご無沙汰してます
哎呀  我的天
あら　やだ
「小葵」
像大人一樣的問候
大人みたいな挨拶
你越來越成熟了
どんどんおねえさんになっちゃって
今天也打扮得很俐落呢
今日もシュッとしてるわね
媽媽  你每次都這幾句
お母さん　それ毎回言ってるよ
她們家還是這麼熱鬧
相変わらずにぎやか
漫畫很重吧  抱歉
漫画重かったでしょ　ごめん
沒事  我哥說一本本借出去的話會搞不清借給了誰
いいよ　兄貴がちょっとずつ貸すとどこを誰に貸したか分からなくなるから
要看的話就直接整套借走
読むなら一気に持っていってくれってさ
啊… 你哥以前是不是被人借走不還過啊
あぁ… サトニキ　誰かに借りパクされたことあるんかなぁ
像這樣懶懶散散的很有年末的感覺
な～んかこうやってダラダラしてると年末って感じ～
你平時也沒多忙吧
ふだんも別に多忙ってわけじゃないでしょ
說起來  谷同學今天在做什麼？
そういえば　谷君今日どうしてんの？
哎呀呀？
おやおや？
你以為我對谷同學的日程安排瞭如指掌嗎？
私がそんななんでもかんでも谷君のスケジュールを把握してるとでも？
他說今天要和班裡有空的男生一起出去玩
今日はクラスの暇な男子メンバーで遊びに行くんだって
你這不是瞭如指掌嗎
把握してんじゃねぇか
最近男生們開始覺得找谷同學玩很有意思了
最近男子たちが谷君に絡むことに面白みを見いだしはじめている
開心  不甘  小寂寞…
因為身邊很少有他這種性格的人  大家都覺得好玩吧
みんな周りにあまりいないタイプだから　楽しんでるんでしょ
和大家開心玩耍的谷同學
みんなと楽しんでる谷君
我也想看看啊
私も見たかったな～
你是家長嗎？
保護者？
不過  遇到趣事的話他之後應該會分享給我的吧
まっ　面白エピソードがあったら今度披露してくれることでしょう
話說前些天…
谷同學又不是那種一有機會就想聊日常趣事的老師
谷君　そんな隙あらば面白日常エピソードしゃべりたがる先生みたいな感じじゃないだろ
見不著面的時間
※改編自鄉裕美的歌曲『請多關照  哀愁（よろしく哀愁）』
会えない時間が
會孕育出愛和聊天話題
愛とトークネタを育てるのさ～
想到哪句說哪句啊
適当にしゃべってんなぁ
她以為我會吐槽她的每一句話…
鈴木  你嘴上這麼說
とか言いながら　鈴木
但恐怕是有事沒事就給他發消息吧
事あるごとにポコポコ連絡送ってそう
驚
（說中了）
消息
谷  悠介
2 條新消息
會是什麼？
なんだろう？
消息
2 條新消息
谷同學？
谷君？
咧嘴笑…
盛本同學
嗯
うん
他發了一段影片過來
なんか動画送られてきた
是盛盛的影片
モリモの動画だ
盛盛的影片？
モリモの動画？
打恐龍
今天的最高紀錄
好  加油
お～し　頑張れ
打恐龍
今天的最高紀錄
耶  上啊上啊
うぇ～い　いけいけ～
打恐龍
今天的最高紀錄
欸！厲害  好快！
えっ！やばっ　速っ！
什麼鬼？
何？
欸  盛盛好強
えっ　モリモすごっ
哇  破紀錄了！
うわっ　最高得点出た！
為什麼啊！
なんでだよ！
你長成這樣反應速度還這麼快
その感じで反射神経いいんかい
好好當你的力量型啊  比如去破拳擊機的紀錄
パワータイプであれよ　パンチングマシンとか
嗯？
ん？
欸  你在拍嗎？
えっ　これ撮ってたん？
耶  耶！
イエ～イ　イエ～イ！
喂… 太近了
ちょっ… 近い
看起來好開心
楽しそう～
傻乎乎的氣氛
バカだなぁ　ノリが
笑死我了
盛盛好強
笑哭…
笑死我了
盛盛好強
笑哭…
笑死我了
盛盛好強
笑哭…
笑死我了
盛盛好強
笑哭…
笑死我了
盛盛好強
笑哭…
笑死我了
盛盛好強
笑哭…
笑死我了
盛盛好強
笑哭…
和佐在一起
別玩手機逃避現實
スマホに逃げんなよ
才不是那樣
そんなんじゃないから
你在搞什麼
お前何やってんだよ
不對  我按錯鍵了
違う　ボタン間違えた
抱歉  抱歉  真的弄錯了
ごめん　ごめん　マジで違う
很開心
楽しいよ
是嗎
そっ
很開心
楽しくて
所以想分享給別人
共有したくなった
高二運動會
谷… 谷同學！
た… 谷君！
高二運動會
來  走進鏡頭
ほら　カメラ入って～
耶
イエ～
來  谷同學也喊耶
ほら　谷君もイエ～って
我不會喊的
言わないよ
兩人還沒有開始交往
接… 接著是我…
つ… 次私も…
我之後把照片發給你  可… 可以告訴我聯繫方式嗎？
あとで写真送るから　れ… 連絡先聞いといていい？
啊  可以
あっ　うん
今天辛苦你了～！
我一開始還覺得「不懂她的意圖」
初めは「よく分からない」と思っていた
後勝今天的 T 恤是飯糰圖案！
這個該怎麼回復才好
これはどう返すべきなんだろうか
後勝今天的 T 恤是飯糰圖案！
食堂開始賣中華涼麵了！
不  好像也沒有必要回復
いや　別に返事が必要な話ではなさそう
食堂開始賣中華涼麵了！
你知道數學作業要寫哪幾頁嗎？
因為對我來說  別人有事情或有問題找我會更好處理…
自分にとって　用事や質問が送られてくる方がやりやすかったから…
你知道數學作業要寫哪幾頁嗎？
我忘記做筆記了
秒回
多謝～
有隻貓
為什麼要發給我？
なぜ僕に？
有隻貓
可愛。
哎呀  真的是…
いや　あれさ…
盛盛太厲害了
えぐかった　モリモ
久而久之
時間をかけて
我漸漸懂了
少しずつ分かってきた
你想太多了吧
考え過ぎだろ
哪來這麼多的深意和想法啦
そんないちいち深い意味とか考えなんもねぇって
你啊
お前
人類可不是什麼機器  而是更有感情的生物
人間ってそんな機械的じゃなくて　もっと感情ある生き物なんだぞ
他們倆說的完全不同  但其實都是對的
全然違うこと言ってたのに　二人とも合ってたんだ
我只是  在內心受到觸動時
ただ　心が動いたときに
想要和「別人」分享一下罷了
それを「誰か」と共有したくなっただけ
好冷
寒っ
下雪了！
雪！
真罕見！
珍しっ！
欸  初雪？
えっ　初雪？
來啦！
きた～！
真的假的
マジか
在那些「別人」之中…
その「誰か」の中に…
那之後每次感受到這種涼涼的空氣
それ以来このヒュワ～って空気を感じると
我都會想「啊  今年的文化節也結束了」
「ああ～　今年も文化祭終わったな～」って思うんだよね
我會最先想到某個人
真っ先に顔が浮かぶ人がいる
換作今天  她會怎麼說呢
今日だったら　なんて言ってただろう
好冷！和私立學校考試那天一樣冷！
寒っ！私立の受験日ぐらい寒い！
佐  你留下來住一晚多好
サト　もう泊まっていけばよかったのに
哪裡能說住就住
そんな急に泊まれないよ
啊  說起來  東說想來這裡新年參拜
あっ　そういえば　東が初詣こっちに来たがってたよ
咦？她不去本地神社嗎？
あれ？地元じゃなくていいの？
嗯  好像是
う～ん　そうみたい
那就計劃一下吧
じゃあ予定立てよう
啊  去奶奶家過年的邊可能會抱怨…
あっ　ナベがばあちゃん家だから文句言いそうだけど…
咦？
あれ？
是雪！下雪啦！
雪！雪だ～！
要不要拍張照片發給谷同學呢
写真撮って谷君に送ろうかな～
不用  他那邊也在下雪吧？
いや　向こうも降ってんじゃない？
啊  也是
あっ　そっか
總覺得
なんか私
我有事沒事都會想到谷同學
事あるごとに脳内に谷君が浮かんじゃうな
是不是有些不正常了
おかしくなってんのかなぁ
才發現？
今更？
你老早就不正常了
だいぶ前からおかしくなってたでしょ
欸？
えっ？
與此同時…
一方そのころ…
「月卵」好好吃
「月卵」うまぁ～
啊?!
なっ!?
大吃特吃
我說真奈美  你別一個人吃光了
ちょっと真奈美　一人で食べきらないでよ
也有不分享喜悅的人
喜びをシェアしない者もいる
時間往回推
時はさかのぼり
聖誕節當天  便利商店旁
クリスマス当日　コンビニ横
你想太多了吧
考え過ぎだろ
哪來這麼多的深意和想法啦
そんないちいち深い意味とか考えなんもねぇって
正如本人所說
本人の言うとおり
這個叫山田的男人說話基本沒有深意
この山田という男は基本発言に深い意味はなく
想說就說  想問就問
言いたきゃ言う　聞きたきゃ聞く
聖誕快樂!!
還有  想發就發
そして　送りたきゃ送る
是一個很單純的人
シンプルな人間である
耶
表情好可愛  我也下載了一套…
是你「正在喜歡上」的人？
「好きになりにいってる」人だっけ？
可能是正在喜歡上對方吧
好きになりにいってるんかも　今
沒錯
そう
谷  你小子裝作沒有參與聊天
谷　お前　会話に参加してないふりして
其實是在偷聽啊
地味に話聞いてんのな
準確說  我已經喜歡上了
つか　もう今普通に好き
她超可愛的
めっちゃかわいい
這傢伙什麼話都能輕描淡寫地說出口啊
全部さらっと言えるんだよな　こいつ
說起來  你問她要聯繫方式是暑假前的事了吧？
そういや　連絡先聞いたの夏休み前じゃなかったっけ？
過了挺久的
結構たつな
欸？
えっ？
這傢伙雖然大大剌剌的  卻小心地拉近距離…
こいつ　こんな感じの割に　丁寧な歩み寄りを…
聽你這麼一說  確實啊！
言われてみれば　確かに！
才發現啊
今気付いたんかい
啊  事先聲明  我這可沒有催你的意思
あっ　言っとくけど　別にせかしてるわけじゃねぇからな
真的假的？
マジで？
欸？
えっ？
你在聽嗎？
聞いてる？
喂
お～い
過了那麼久？
そんなたつ？
（沒在聽）
欸  可怕
えっ　怖っ
哦！真不錯
一起跳舞!!
發了一個最奇怪的表情後  他突然就不回消息了
いちばん変なスタンプ送ったら　急に返信止まっちゃった
是我太得意忘形了嗎
調子乗り過ぎたかなぁ
和凡事都愛往壞處想的西相反
何かと悪い方向に心配し過ぎな西とは反対に
※因為正在騎車
山田活到現在都沒怎麼感到過不安
これまで特に不安を感じていなかった山田
兩個人一起聊天
一起出門
保持著聯繫
意味著
超順利…
然而…
だったが…
但是  不表白的話就一直是這樣？
けど　告らんかぎりずっとこのまま？
嗯  這確實
いや　そりゃそう
理所當然…
当たり前なんだけど…
那什麼時候表白？
じゃあいつ言う？
下次見面的時候？
次会ったとき？
不不不不不不
いやいやいやいやいやいや
那也太突然了吧？
それは急じゃね？
他突然陷入了不安之中
急に不安に襲われはじめた
嗯
うん
還是多試探一下再說吧
もうちょっとジャブ打ってからにしよう
山田沒有主動表白的經驗
山田は今まで告白をしたことがなかった
作業寫完了嗎？
要不要一起寫？
冷靜一點
幾時有空？
咬！
要！了
「了」字是多餘的
西撤回了一條消息
市立公民館·圖書館
嘭
山田同學
山田君
嘭
抱歉  久等了
ごめん　お待たせ
她給人的感覺好像不太一樣？
なんか雰囲気違う？
盯～…
瞄
扭
為什麼要逃？
なんで逃げる？
喂！
こら！
搞什麼！
なんだこれ！
下意識…
なんかつい…
啊  不行了
ああ～　ダメだ
好想和她交往！
つきあいてぇ～！
市立公民館·圖書館
不應該因為膽小而拿作業當藉口
ひよって変に宿題とか口実使わずに
應該邀請她去更有氣氛的地方的
普通にもっといい感じのとこ誘えばよかった
我這膽小鬼！
ちくしょう！
3 樓：
2 樓：
1 樓：
圖書室  畫廊  第 2 學習室
第 1 學習室  辦公自動化室
多功能室  會議室
大廳  前台  自由空間
呃
えっと
想專心學習的話  學習室比較合適
勉強集中したいなら　学習室が便利だけど
裡面禁止交談和飲食
室内私語と飲食禁止で
如果中途想聊聊天  可以用自由空間的桌子…
しゃべったりするなら　フリースペースの机とか…
就去這吧
そっちで
西同學  你經常來這裡嗎？
西さん　ここよく来んの？
也太了解了吧？
詳しくね？
嗯
うん
在學習室能集中注意力  所以我經常來
学習室の方集中できるから　結構使ってる
哇  了不起
へえ～　偉っ
山田同學呢
山田君は
你在家能專心學習嗎？
家で勉強集中できる人？
完全不行
全然
我不在自己房間裡  而是在客廳裡攤開資料學習
自分の部屋じゃなくて　リビングでプリント類広げるから
回房間
學習啊
欸～…
所以經常挨罵
よく怒られるわ
比起獨自一人  我更希望旁邊有人看著
一人きりより　誰かの目が欲しいんだよなぁ
有點能理解
ちょっと分かるかも
啊  所以才邀請我一起寫作業吧
あっ　それで宿題誘われたのか
嘿嘿…
不  那只是藉口
いや　それはただの口実
這樣啊…
そっか…
惹她反感了？
ひいてる？
哇  厲害  厲害！
わあ～　うまい　うまい！
說起來  附近同學不會來這裡嗎？
そういえば　ここ近所の同級生とか来ねぇの？
被看到沒關係嗎？
見られても大丈夫？
啊  嗯
あっ　うん
這幾天都沒有碰到過熟人
ここ何日かで知り合いに会ったことないし
我想沒關係
大丈夫と思う
這樣啊
そっか
嗯？
難道你不光是經常來  而是每天都來？
もしかして結構どころか　毎日来てる？
欸！
えっ！
驚
仔細一看  你寫的頁數和我不一樣吧？
っていうか　よく見たらやってるページ範囲違くね？
超前了好多
めっちゃ先じゃん
啊  那個
あっ　えっと
其實…
実は…
我已經寫完了作業
私　宿題もう終わってます
什麼?!
はあ～!?
不是吧！難以置信！
なんだよそれ！信じられねぇ！
太了不起了！
偉すぎんだろ！
什麼嘛
んだよ～
你要是早說  我就改變計劃了
言ってくれたら　予定変えたのに～
欸  但是
えっ　でも
山田同學  你還是早點寫完作業更好吧？
山田君　宿題まだならした方がいいのでは？
無言以對
切
ちぇ～
而且…
それに…
嗯？
ん？
我也想要一個藉口…
私も口実欲しかったので…
我說  我們交往吧
なあ　つきあおう
我超想這樣說
って言いてぇ～けど
但絕不能在這裡說
絶対ここじゃねぇ
別跑！
待ちなさい！
喂  你要去哪！
ちょっと　どこ行くの！
啊  等等…
あっ　ちょっと…
啊  知道了
あっ　そっか
你剪瀏海了
前髪切った
欸？
えっ？
這麼突然…
急に…
啊  是的
あっ　はい
我就說你今天不太一樣
なんか今日違うなって思ったん
是因為能對上視線啊
目ぇ合うからだわ
啊  欸  原來你這樣想…
あっ　えっ　そんなふうに思われ…
很… 很怪嗎？
へ… 変かな？
不  一點也不
いや　全然
好可愛
かわいい
不怪  不怪
変ジャナイ　変ジャナイ
揮
一點也不怪
全然変ジャネェシ
揮
欸？讓人不安的說法…
ええ～？不安になる言い方…
揮
但是  那一天…
でも　あの日…
這樣能對上視線了
こっちの方が目ぇ合うな
你平時都不怎麼看我的眼睛
西さんなかなか目線合わねぇからな
要是他覺得我聽進他的話後立刻照做  那還挺難為情的
言われたことすぐ取り入れてるって思われてたら　恥ずかしいな
咦？
あれ？
不  應該和這沒關係
いや　関係ねぇか　さすがに
山田同學今天話少  還挺新鮮的
今日口数少なめな山田君　新鮮だったな
真要表白得找個更好的地方  挑個更有氣氛的時候！
言うとしたらもっといい場所で　いい雰囲気のときに！
有了想說的話後
言いたいことが出来て
山田說不出口的話變多了一點
口に出せないことがちょっと増えた山田なのであった
彩蛋
吸取上次去橫濱玩的教訓後  西買了搭配便服的鞋子
前回の横浜お出かけ時の反省を踏まえ　私服用の靴を調達した西
然而…
がしかし…
沒有衣服可穿
着る服がない
如果在外面套一件毛衣  應該看不出是上次那件吧？
上からセーター着といたら　前と同じ服って分からないかな？
啊  話說我大一點的包只有上學背的破雙肩包
あっ　というか大きいかばん学校用のくたくたなリュックしかない
嘭
結果鞋子比她想像中要大
そして靴は思ったより大きかった
嘭
奇怪？在店裡挑的時候明明剛好…
あれ？売り場ではちょうどに思えたのに…
嘭
反覆試錯！
トライ & エラー！
嘭
加油  西！
頑張れ　西！
嘭
下
集
再
見
…
嘭
對純真的你  說聲我愛你
純情な君にあいらびゅ
瞞著其他人  送上這首歌
誰にもバレずに歌を贈ります
我沒有才華  但為你而唱
才能は無いがシングフォーユー
獻給你的歌
君のための歌
騎著自行車  環七線狂飆
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
無聊的煩惱  丟進置物櫃
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年少女  朋克搖滾樂
青少年パンクロックンロール
珍惜這一刻  錯過就不再
もう二度と戻れない瞬間
難言的秘密  愚蠢的固執
言えない秘密もバカな意固地も
看眼吉他孔  就能變坦誠
ギターの穴を覗いたら素直になれた
將戀愛旋律  獻上給天使
恋のメロディを天使様に捧ぐ
你是對的人  一定能聽見
僕の運命の君に伝わるはず
SweetSub／翻譯：Senren　後期：Senren、natsukage